---
permalink: /postgraduate/
title: "硕士招生简章"
excerpt: "硕士招生简章"
author_profile: true
---

## 招生要求

本人课题组欢迎对多模态学习和情感计算感兴趣的同学。目前本人课题组为纯科研课题组，无论学硕还是专硕，唯一的目标都是发表CCF推荐的国际高水平会议及期刊论文。
如果你满足下面的条件将更加受到欢迎：

1. 硕士毕业后以攻读博士或者去互联网大厂算法岗为目标，<span style="color:red">**对于发表高水平论文有强大的自驱动力**</span>。这里并不是说以其他职业例如公务员、国企、银行、互联网开发岗和产品岗等为目标就不好，这些职业自然也是很好的，只是可能不太适合在本人课题组进行硕士阶段的学习。因为高水平论文对于应聘这些职业并不是必需品，在硕士期间对于发表高水平论文就会缺乏动力，最后导致师生之间的目标和方向不一致，双方都不舒服。
2. <span style="color:red">**本科期间有过科研经历**</span>，知道科研是在做什么，追求什么。不一定是要在机器学习或者计算机视觉上有过科研经验，但是至少参与过一个完整的科研项目，知道从寻找问题开始一直到最后完成论文并投稿的科研全流程是什么样的。
3. 推免的同学需要在大四期间就<span style="color:red">**提前进入课题组进行学习**</span>，统考的同学需要在拿到offer之后就进入课题组进行学习，这样可以节省更多入门的时间，在硕士阶段为自己积累更多的科研成果。

我希望我们小组的同学能够走向更高的学府深造，未来在专业领域得到更高的成就。如果你能力达标，我会尽我所能推荐你进入国内外知名高校和课题组深造。如果你想去大厂，我也会尽我所能帮忙推荐。
在研究生学习过程中我也会帮助你获得相关的技能，希望我们度过愉快的三年。

## 考查

由于本人课题组每年的硕士生指标非常有限，联系我的同学需要进行进一步考查，来判断是否与本课题组的方向以及我个人足够契合，从而可以在最大程度上使得师生双方在三年的科研合作历程中不后悔。考查内容如下：

1. 个人简历和已经取得的成绩。
2. 研究生规划和目标。
3. 专业基础知识和技能：主要涉及深度学习（CNN、Transformer、Word2Vec、机器学习的分类和回归等）、编程能力（python、Pytorch、程序设计大赛），数学水平（线性代数、矩阵、概率论、微积分、信息熵等基础知识），建模能力，语言表达能力（英语阅读）
## 加分项：
4. 从3年发表在顶会顶刊（CCF-A类）的论文中搜寻你感兴趣并且能看懂的论文，进行阅读，简要汇报：
   * 核心问题是什么；
   * 主流的解决方法可以分为哪些种类；
   * 每个种类的核心思想是什么；
   * 每个种类中挑选一个方法代表进行详细介绍；
   * 自己对于这个方向的理解和认识。
5. 挑选一篇文章中的方法进行方法代码复现，并对复现结果是否和文章中一致进行讨论与分析。
注意看懂论文不是论文翻译，论文是思想和逻辑的书面表达，需要明白论文在做什么事情，有什么意义，解决了什么问题，提出了什么解决方案，创新点是什么。每篇论文都有大量参考文献，一篇论文读明白的基础要求是参考文献里面大部分论文你都有涉猎，并明白参考文献中的论文与阅读的论文的关系。

考核是一个过程，相比于结果，我更加看重你在此过程中表现出的学习能力、分析和解决问题的能力、专注力和探索精神。能力可以培养，正确的价值观和诚恳的态度很重要。
有任何问题都可以与我进行沟通交流，如果你对考查内容已经有所准备，可以在邮件中以PPT的形式附上。
